時に興奮状態が　色相の浄化に役立つ場合がある
有时 兴奋状态有助于净化色相
常に　穏やかでいようとするよりも
其效果比起你一心想保持心境平和更好
だ…　誰
谁… 是谁
嫌ーっ
不要
すまない　僕にはどうしても監視官の目が必要だったんだ
抱歉 我无论如何都需要监视官的眼睛
「犯罪係数　１２９」
「犯罪系数 129」
「執行対象です」
「确认为执行对象」
嫌…　嫌ーっ
不要… 不要
恐怖は今だけだ　酒々井水絵
你的恐惧只是暂时的 酒酒井水绘
君をクリアにしてみせる
我会让你变清澈的
君の目のおわびに
作为要走你眼睛的赔礼
君の苦しみは　よく分かる
我十分理解你的痛苦
事件が起こるたび　自分の色相が悪化する不安
每逢案件发生 你都会担心自己的色相是否会恶化
いつ　牙をむくか分からない　執行官への恐れ
同时也对随时都有可能加害自己的执行官抱有恐惧心理
君を縛り付けているのは　君自身だ
将你束缚的是你自己
君はどんな境遇も受け入れてしまう　強さを持っている
你很坚强 无论遇到何种境况都能迎难而上
でも　だからこそ　苦しんできた
可正因为这样 你才会如此痛苦不堪
今　君を　君自身から…　シビュラから解放する
我现在就把你从你自己… 从西比拉中解放出来
Sibyl
思い出すんだ
回想起来吧
忘れてしまった　本当の自分を
回想起那个已被你遗忘的真实自我
「対象の脅威判定が更新されました」
「对象的危险等级已更新」
「犯罪係数　８５」
「犯罪系数 85」
「執行対象ではありません」
「非执行对象」
あなたは？
你是谁？
僕の名は　鹿矛囲桐斗
我的名字是 鹿矛囲桐斗
君と　この世界をクリアにしたい
我想与你一同净化这个世界
限りなく透明に
净化至极尽透明
奪われ続けるなら
不断隐忍他人掠夺
もう狂ってしまうよ
内心已然狂乱
終わりの無い「終わり」に僕は息をしなくなって
我的呼吸止于那没有尽头的末路
Enigmatic feeling
奪わなきゃいけないの
是否只能掠夺他人
もうほどけてしまうよ
理性近乎溃散
世界が溶け出して
世界开始融化
神様が降りて来て
神明降世
僕に突きつけた
伫于眼前
Who are you?
２つに分かれた世界に沿って
顺沿一分为二的世界
自分を放った
释放自己
紙一重だろう　紙一重だろう
一纸之隔 相差无几
境界線　神は１人なの
境界线上是否只存在独一的神明
おかしくなって おかしくなって
神智迷乱 意识崩坏
ふいに君を奪ってしまうのだろう
我或许会猛然失控将你掠夺
Crazy Crazy　完全浮遊体
Crazy Crazy 完全浮游体
ピントの合わない心に
重新聚合失焦的心灵
Shake me Shake me　完全浮遊体
Shake me Shake me 完全浮游体
鏡さえも覗けない
连镜中容貌亦惧怕窥见
证明恶魔的存在
しかし　ずいぶん　荒らされているな
话说回来 这间房间还真是乱啊
悪かったですね　片付け　下手で
真不好意思 我不擅长收拾房间
先輩　今ならまだ　セラピーで解消できるかもしれません
前辈 或许现在还来得及通过心理治疗消除压力
これを書いたのが私だって言いたいんだね　霜月さんは
霜月 你是想说这是我写下的吧
周辺のスキャンデータに　不審な人物はなし
从周边的扫描数据来看 并没有可疑人物
ということは　誰も侵入していないことになる
既然如此 就只能判定为并没有人入侵过房间
宜野座さんもそう思いますか
连宜野座你也这么想吗
私が正気を失って　こんな文字を書いたと
认为我失去理智 写下了这些文字
だったら　ドミネーターを向けて　私の色相を調べてみてください
那么 就请用支配者检查我的色相吧
Dominator
そんなことは…
可是 这…
何してるの　侵入者はいないって聞こえなかった？
你在干什么啊 没听见我们说没有入侵者吗
侵入者など　いるはずがない
不可能存在入侵者
だが　同時に　監視官が正気を失ったとも考えられない
但同时 我也不认为监视官失去理智了
現状　起こり得ないことが　２つ重なっている
如今发生了两件看似不可能发生的事情
しかし　必ず　どちらかが　起こった
但是 其中必有一件事情是发生了的
２つの可能性が等価なら
既然两者发生的可能性都一样
執行官は監視官を信じるべきだ
那我作为执行官 就应该相信监视官
東金さん…
东金…
規律に従い　先輩のご家族は安全な場所で
根据规定 前辈你的家属都应该被移送至安全场所
警護ドローンの保護下に置かれるはずです
并由警卫无人机进行保护
その必要性に関して　私は疑問に感じますが
但是我对有没有必要这么做持有疑问态度
両親は最寄りの公安直下施設に　移住ってところかな
我父母已经搬到最近的公安直属设施了吧
おばあちゃんは　ちょっと　難しいけど
但这对我奶奶来说或许有些困难
難しい？
困难？
動けないんだ　おばあちゃん
奶奶她不能活动
そうですか
这样啊
次の分岐を右に入って
在下一个岔道往右转
公安局は　ここを真っすぐですよ
去公安局不是该直走吗
寄りたい所があるの
我想绕去一个地方
先に戻ってくれて　よかったのに
你其实可以先回去的
監視官が隔離施設に　何の用ですか
监视官来隔离设施干什么？
私には　それを知る義務があります
我有义务了解清楚
これは　珍しいお客さんだ
这还真是稀客啊
雑賀譲二
杂贺让二
知ってるの？
你认识他吗
そりゃあ　資料で見ましたから
我看过他的资料啊
すみません　先輩
抱歉 前辈
気分　悪いんで　先に帰らせてください
我不太舒服 就先回去了
あのお嬢ちゃん　よっぽど　俺が怖いらしい
那个姑娘看来是相当害怕我啊
すみません
不好意思
サイコパスがクリアな者ほど　他人に濁らされるのを恐れる
Psycho-Pass越是清澈的人 就越是害怕自己的色相因受他人影响而变浑浊
俺と話せば　犯罪係数が上がると思ったんだろ
估计她认为和我说话会导致自己的犯罪系数上升吧
資料　読んだなら　無理もない
既然看过资料 也难怪会有这种想法
そういうものですかね
是这样吗
お前さんは　変わり者なんだぞ
你可是个怪人啊
もっと自覚を持て
你要更多地认识到这一点
でも　私は雑賀先生と話しても
可是 即便我和杂贺老师交谈
サイコパス　濁ったことありませんから
Psycho-Pass也从来没有浑浊过啊
そうだったな
这也是啊
それで　俺に何の用だ？
那么 你找我有什么事吗
聞かせてください　私は正気に見えますか？
请告诉我你的看法 我看起来正常吗
誰にも書くことができないはずの　メッセージか
理应无人能书写的信息吗
ええ　１人を除いて
嗯 除了一个人以外
確かに　自分の部屋になら
的确 要是在自己的房间
ログを残さず　メッセージを書くことは容易だな
就能在不留下记录的情况下轻而易举地写下信息
なるほど
原来如此
俺を　鏡として使おうってわけか
你是把我当成镜子啊
そういうのは　もっと　健全な人間にやってもらえ
我看你还是找心智更健全的人当对象吧
俺には不適切な役割だな
我可不是个合适的人选
先生以上の人は知りませんから
我还不认识能比老师你更高明的人
やれやれ　じゃあ　まず　答えを聞かせろ
真服了你 那就先让我听听看你的答案吧
分かったんだろ？　メッセージ
你已经知道那个信息的含义了吧
はい　彼の言葉を聞いて　ようやく確信しました
是 我在听了他的话之后 终于确信了
なあ　教えてくれよ…
求求你告诉我…
俺は　今　何色なんだ？
我现在是什么颜色？
「ＷＣ？」は　「What Color？」のイニシャル
「WC?」是「What Color?」的首字母
「What Color？」「何色か？」
「What Color?」「什么颜色？」
このご時世に　妙なことを問うもんだ
在这种世道 这还真是个奇怪的问题啊
そうなんです　色というのが色相を指すなら
没错 如果颜色指的是色相
わざわざ　人に問う意味が　分からない
那又何必特意去问别人呢
その程度は　チェッカーで　簡単に確認ができます
因为这点问题 通过检测器就能简单地得到答案
そもそも　こいつは誰に対するメッセージだろうな
话说回来 这到底是留给谁的信息呢
現場にいた人物か
是身处现场的人呢
それを見ることになる　公安の人間か　あるいは…
还是会看见这个信息的公安局的人呢 或者…
自分への問いか
是对自己的疑问
２つのメッセージに共通すること
这两条信息的共同之处在于
それは　現場の監視官以外　書いた人物が　いるはずがないということ
现场除了监视官以外 就没有其他人可能写下这一信息
青柳監視官は　それを指して　透明人間と言いました
青柳监视官称其为透明人
自分の色を見失い　問うて回る　透明人間か
失去自己的颜色 而四处求问的透明人吗
おとぎ話だな
像是一则童话啊
先生のお考えを　聞かせていただけますか？
能让我听听老师你的见解吗
監視官の失踪　そして　あるはずのないメッセージ
监视官的失踪 还有本不该存在的信息
私は　この件の捜査を　進めようと思っています
我打算进一步调查这起案件
だけど　一筋縄では　いきそうにない
但似乎无法通过常规方法来解决
だから　こんなロートルに頼ってきたわけか
所以你就来拜托我这副老骨头了啊
うれしいね
真是荣幸之极
先生しか　いないんです
我只能拜托老师你了
まずは　変えようのない事象　確実に起こった事実を挙げてみろ
你先列举出无法改变的现象 也就是确实发生过的事实吧
壁に書かれたメッセージ
写在墙上的信息
そして　一度は下がった　喜汰沢の犯罪係数
还有喜汰泽那曾一度下降的犯罪系数
そうだな
没错
なら　逆に想像にすぎない事象は　何だと思う？
那么 又有哪些现象是你凭空想象出来的呢
スキャンをかいくぐり　メッセージを書いた人物の存在
存在能够逃过扫描仪的监控 并留下信息的人
喜汰沢の犯罪係数を下げたとされる　鹿矛囲という存在
被视作能够降低喜汰泽犯罪系数的 名为鹿矛囲的人
そのとおり
没错
しかし　その鹿矛囲ってやつが　存在しないとしても
可是 即便并不存在那个叫做鹿矛囲的家伙
メッセージを書いた人物と
也一定有写下这一信息的人
喜汰沢の犯罪係数を下げた方法は　確かに存在する
以及使喜汰泽的犯罪系数降低的方法
いわゆる　悪魔の証明ってやつだな
这就是所谓的证明恶魔的存在
悪魔の証明…
证明恶魔的存在…
現時点で　透明人間の存在を証明する方法はない
眼下 我们没办法证明透明人的存在
だが　逆に　いないと断定することもできない
但相反地 我们也不能断定其不存在
つまり　お手上げだよ
就是说 现在是束手无策
だったら　透明人間がいることを　証明できれば
既然这样 只要能证明透明人是存在的
まだ　手はあるってことですね？
就还有办法 是吗
俺と交渉しているつもりか？
你是打算和我交涉吗
二係の酒々井監視官は独走扱いのまま
二系的酒酒井监视官被视作在单独行动
いまだ　行方不明です
至今仍下落不明
そのことに　先生なら思うことがあるんじゃないですか
关于这件事 老师你应该有自己的想法吧
狡噛さんに手を貸した　自責の念から
既然你会因为自责于曾帮助过狡啮一事
自ら進んで　ここに　収容されている　あなたなら
而主动自首进入收容所
情に訴えて　どうにかなる相手だと思うのかな　俺が
你认为我是个会动之以情的人吗
わずかな可能性でも　手を　尽くすことの価値を知っている
即便只有些微的可能性 也有奋力一搏的价值
先生は　そういう人です
老师你是懂得这个道理的人
優秀な生徒だよ　お前さんは
你还真是个优秀的学生啊
ご指導のおかげです
这是因为老师你教导有方
入れるか　親父の残した酒だ
来一杯吗 这是我爹留下的酒
冗談のつもり？　私は監視官よ
别开玩笑了 我可是监视官
そして　人間だ
同时也是一个人
大丈夫か
你还好吧
嫌みね　大丈夫なわけないでしょ
你在挖苦我吧 我怎么可能没事
ごめんなさい
抱歉
いや
没事
監視官を１０年　勤め上げれば　厚生省のポストが待っている
任职监视官满十年 就有机会升迁至厚生省
そこからは　人生安泰のはずだった
此后的人生就一帆风顺 我的未来本该如此
だけど　うまくいかないものね
不过 还真是天不遂人愿啊
嫌みか
你在挖苦我吗
今の俺には　耳が痛い
如今的我听着感觉好刺耳
でしょうね
说得也是
どこで　道　踏み外したんだろう
我是在哪一步走岔了呢
一係に協力して　狡噛君逃がそうとしたとき…
是在帮一系放狡啮逃跑的时候…
あるいは彼を撃ったとき…
还是在向他开枪的时候…
彼…　執行官の…
你说的他… 是指那个执行官…
お前に責任はない
这不是你的错
逃亡した執行官を撃つのは監視官の責務だ
枪决在逃的执行官是监视官应尽的职责
気持ちと責務は交わらない
情感和职责发生了冲突
そういうことも　あるんでしょ
这也是常有的事吧
ふと思うことがあるの
我有时会情不自禁地想
彼を殺した瞬間に
在枪杀他的瞬间
私の感情にふたみたいなのが　できちゃったんじゃないかって
是不是有类似于盖子的东西封住了我的情感呢
ふた…
盖子…
喜びも悲しみも
喜悦与悲伤
一定量までいくと　そのふたに引っ掛かって　それ以上はあふれてこない
这些感受只要堆积到一定的量 就会被盖子封住 再不会溢出
全力で何かを感じようとしても
即便我努力地想要感受什么
ふたの外側の自分が　どこか冷めた目で見てる
却只能任由盖子外侧的自己在一旁冷眼旁观
そんな感覚
就是这样的感觉
だけどね…
可是啊…
ドミネーターを　手にしている間だけは
只有在手持支配者的时候
Dominator
そのふたが　外れかける気がするの
才会感觉到那个盖子开始松动了
外れそうになるから　それを理性が止める
既然情感要溢出 那就以理性来阻止
その理性こそが　私を監視官たらしめている
我能胜任监视官 正是出于这份理性
あのとき…　喜汰沢を撃ったときも
那个时候… 当我枪决喜汰泽的时候也是
気分が良くなりかけた
我的心情竟然好转起来了
ちょっとヤバいわよね
有点不妙啊
今の私には　この仕事しかない
现在的我只剩下工作了
しがみついてみせる
我必须紧咬不放
ごちそうさま　おいしかったわ
多谢招待 酒很不错
もっと早く　一緒に飲めたら　よかったのにね
我若能早点和你一起喝就好了呢
昔の俺なら　酒など飲まなかったさ
如果是以前的我 根本就不会喝酒
誰？
谁？
青柳監視官…
青柳监视官…
酒々井です
我是酒酒井
失踪した　二係　酒々井監視官の捜索
搜寻失踪的二系监视官 酒酒井
および　何者かが残したとされる　メッセージの調査
以及调查不知是何人留下的信息
なるほど　これを一係に優先的に行わせてほしいというわけか
原来如此 你是想让我批准由一系来优先处理这些事务吧
はい　もちろん通常業務をおろそかにするつもりは　ありません
是的 不过我们也不会疏于处理常规事务
許可しよう
我批准了
ありがとうございます　局長
谢谢局长
霜月監視官　下がりたまえ
霜月监视官 你先退下吧
私だけですか
只有我吗
常守監視官と２人で話がしたい
我有话要跟常守监视官单独交待
分かりました　失礼します
我明白了 告辞
さて　今回の件について君はどう考えている
那么 你是怎么看待这次的事的？
質問があるわ
我想提个问题
シビュラに認識されない人間は　存在するの
世上存在西比拉系统无法识别的人吗
Sibyl
そんなものは存在し得ない
不可能存在这样的人
しかし　今の問いで　君がどう考えているのかは理解した
不过 听你这么一问 我知道你是怎么想的了
私の正気を疑う？
你怀疑我失去了理智吗
そうするのが通常の判断だ
这才是正常的判断
だが同時に興味深くもある
不过与此同时 我也十分感兴趣
そこまでサイコパスがクリアな状態で　正気を失うことがあり得るのか
在Psycho-Pass清澈无比的状态下 人有可能会失去理智吗
勝手に観察者を気取ればいいわ
既然你这么想当观察者 那你就去当吧
まあ　待ちたまえ
好啦 你先等一下
一係の人員について聞きたいことがある
关于一系的人员 我有事想问你
新入りの執行官　あれは　うまくやっているか
新入职的执行官表现还好吗
東金執行官と　雛河執行官のこと？
你是指东金执行官和雏河执行官吗
そう　東金朔夜
没错 东金朔夜
あれの様子はできれば逐一報告してほしい
我希望你能向我详细汇报他的一举一动
なぜ
为什么？
公的な記録では抹消されているが
尽管已经从官方记录上抹掉了
あれは観測史上最高値の犯罪係数をたたき出した人物だ
但他可是创下观测史上最高犯罪系数记录的人
有用なモデルケースだ
是个很有价值的代表性人物
扱いにはじゅうぶん注意するように
请你务必小心应对
みんなには苦労を掛けると思う
我明白这会加重大家的负担
だけど　執行官が死に　監視官が失踪し
但是 执行官死亡 监视官失踪
ドミネーターまで紛失した　この件を
不仅如此 就连支配者也不知去向
Dominator
私はどうしても捨て置いていいとは思えない
桩桩件件 我都无法弃之不顾
本音を言え　常守
实话实说吧 常守
お前が気に掛かっているのは透明人間だろ
你在意的是透明人吧
あくまで業務の範囲内に収めろよ
你可不要越权办事哦
唐之杜さんにも協力してもらうつもりです
我还会找唐之杜帮忙的
補佐　お願いしますね
请大家协助我
エリアストレス上昇警報　港区　台場…
区域心理压力上升警报 港区 台场…
出動します　六合塚さん　雛河　同行を
我们行动吧 六合塚 雏河 请与我同行
了解
明白
りょ…了解
明…明白
鹿矛囲なんて　いるはずがない
根本就不存在什么鹿矛囲
いもしない犯人を追い掛けていればいいじゃないですか
你就尽情去追捕这个不存在于世的犯人吧
先輩は
前辈
私たちも始めましょう
我们也开始吧
現場に不審な点は　なかったわよ
现场没有任何可疑之处
それこそ目を皿にして探してたんですけどね
我可是瞪大眼睛仔细调查过的
鹿矛囲がいたとして
假设存在鹿矛囲这一人物
その人物は人質のふりをして公安をおびき寄せ
此人假扮人质 引公安入彀
執行官を殺害し　監視官を誘拐した
杀害执行官 绑架监视官
いったいなぜ　目的は
究竟是为了什么 目的何在？
メッセージの意味は
信息的意义又是什么呢
どうして私に目を付けたの？
为什么会盯上我？
危険だな　のめり込み過ぎだ
很危险啊 你陷得太深了
常守監視官なら大丈夫
常守监视官是不会有事的
この程度で色相が濁る人じゃない
她的色相不会因为这点小事就变浑浊
われわれは　今こそ過去の反省を生かし
如今 我们应当反思过去的教训
新しい政策を実行せねばならないのです
坚决执行新政策
全ては国民のよりよい暮らしのために
一切都是为了让国民过上更好的生活
そのためにも　まずは…
为此 首先要…
素晴らしい演説でした
真是精彩的演讲
増田幸徳　代議士
增田幸德议员
公安です
我们是公安
あなたの色相の悪化が検知されました
我们检测到您的色相已恶化
緊急セラピーを要するものと診断します
经诊断 您必须接受紧急治疗
ご同行ください
请跟我们走一趟
な…　何かの間違いだ
你们一定是搞错了
雛河　取り押さえなさい
雏河 把人带走
これが　正しい在り方なのに
明明这才是正确的做法
どうして　局長は　あんな人を…
可局长为什么会对她那种人另眼相看…
ここに　酒々井監視官が？
酒酒井监视官在这里？
ええ　彼女自身が　そう言っていた
嗯 这是她亲口说的
あんたたちは　ここに　いなさい
你们就留在这
仕事を増やしたくないでしょ
你们也不想增加工作量吧
了解
收到
違う　それじゃ駄目だ
不对 这样是不行的
薬じゃ何も救われない
药物拯救不了任何人
変わらないんだそんなんじゃ
这样的话 根本不会有任何改变
しかし…
但是…
みんなも気付くべきなんだ　薬なんかに頼っていては　駄目だって
依靠药物是不行的 大家都必须清醒地认识到这一点…
本当に救われたいなら…
要是真的想要得救…
私はね　君たちを　救わなければならない
我必须要拯救你们
やめなさい
住手
「犯罪係数　２３　執行対象ではありません」
「犯罪系数23 非执行对象」
「トリガーをロックします」
「扳机已锁」
そんな…
怎么会…
何だ？
怎么了？
これ…
这个…
どうかしたか
怎么了？
メッセージが残されていた現場に出動した爆弾解体ドローン
这是曾去过遗留下信息的现场的拆弹用无人机
そのうち１体が現場から離れた場所で回収され
其中一台在远离现场的地方被回收
しかも　メンテナンスに　回されている
并且已经被送去保养了
資料には「部品の紛失」とあるわね
资料上写着「零件丢失」
内蔵されていた　インパクト　アブソーバー
内置的缓冲器…
いわゆる　衝撃吸収シートが　外されていたみたい
也就是冲击吸收垫好像脱落了
そんなものが自然に外れるとは考えにくい
很难想像这样的零件会自然脱落
まさか…
难道说…
先輩
前辈
霜月さん　どうしたの？
霜月 发生什么事了？
鹿矛囲だ　鹿矛囲を呼んでくれ
鹿矛囲 把鹿矛囲叫过来
鹿矛囲なら　クリアにしてくれるんだ
鹿矛囲一定能帮我把色相恢复正常
私はね　救世主になりたいんだ
我的愿望 是成为救世主
みんなを救いたい
我想拯救所有人
鹿矛囲のように
正如鹿矛囲那般
All is calm All is bright
囁く天使は堕ちて
在耳边细语的天使堕入凡间
優しく食むわ　あなたの全てを
我会将你温柔地蚕食殆尽
It's my guilty
気づく　目を見開いてる
回过神 眼瞳空洞地睁开
仄青い混凝土
这暗蓝色的混凝土
冷たく私を
冰冷地将我包裹
Call my name and give me a kiss
そして抱きしめて
而后将我揽入胸怀
あなたのいないその体で
用你那已经失去灵魂的躯体
吐き出しその生命は
濒临崩溃的生命
まだ形を残しているわ　紅く
仍勉强维持姿态
鮮やかな永遠が見えて
我能看见那赤红绚丽的永恒
隣でそれは歌いだすわ
它就在我身旁放声歌唱
What was I born for
ねえ　私を愛して
请深爱着我
離さないから
我绝不离开你
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
翻译：mam 刹那 校对：zwx 时间轴：Foyzi 压制：紺野木綿季